---
title: "\uCC98\uBD84 \uAC1C\uC694"
article_id: 19512197827602
translation_id: 19512197827602
locale: ko-kr
sidebar_position: 3
created_at: '2024-06-13T05:32:48Z'
updated_at: '2025-12-08T16:00:51Z'
draft: false
outdated: false
user_segment_id: null
user_segment: Everyone
backstage_link:
  entity_kind: capability
  entity_id: content-lifecycle-management
---

협업 환경에서 데이터를 효과적으로 관리하고 구성하는 것은 중요합니다. 보드 및 데이터 관리의 필수적인 측면 중 하나는 Miro 보드의 자동 처분입니다. 처분은 보드의 자동 보관 및 파괴를 관리하는 체계적인 프로세스를 의미합니다. 자동 보드 처분은 규정 준수를 보장하고 운영 효율성을 개선하며 데이터 유출 및 무단 액세스와 관련된 위험을 최소화하는 데 중요합니다.

처분은 Miro 보드의 수명 주기의 마지막 단계를 포함합니다. 사전 정의된 정책과 법적 요구 사항에 따라 보드를 아카이빙하고, 전송하고, 자동으로 폐기하는 결정 및 조치가 포함됩니다. 효과적인 처분은 조직이 필요한 기간 동안 보드를 보유하고, 더 이상 필요하지 않을 때 보드를 안전하게 처분하도록 보장합니다. 처분 정책은 수정되지 않은 보드를 일정 기간 후에 자동으로 휴지통으로 이동시킵니다. 보드가 휴지통으로 이동된 후, 휴지통 정책이 이러한 보드를 관리하며 누가 보드를 복원할 수 있는지 또는 언제 보드가 영구 삭제되는지를 결정합니다.

## 처분의 주요 이점

1. **규제 준수:** 조직은 데이터 보유 및 처분과 관련된 다양한 법률 및 규정을 준수해야 합니다. 처분은 이러한 법적 요구 사항을 준수하여, 처벌 및 법적 조치의 위험을 줄입니다.
2. **운영 효율성과 비용 절감:** 적절한 처분은 불필요한 보드의 양을 줄여 워크스페이스를 확보하고 보드 검색 프로세스를 개선합니다. 이는 운영 효율성 향상과 비용 절감으로 이어집니다.
3. **리스크 약화:** 처분은 더 이상 필요하지 않은 보드를 안전하게 처분하여 데이터 유출 및 무단 액세스의 위험을 최소화합니다. 이는 민감한 정보를 보호하고 고객의 신뢰를 유지하는 데 도움이 됩니다.
4. **최종 사용자의 스페이스 정리:** 불필요한 보드를 제거하면 더 나은 경험을 제공합니다.

## Miro 보드의 자동 처분 구현

대규모로 Miro 보드를 관리하는 과제를 해결하기 위해, 조직은 보드를 자동으로 폐기하는 방법이 필요하며, 데이터 거버넌스 관리자는 이제 이를 쉽게 구성하고 관리할 수 있습니다. 이 자동 처분 기능을 통해 다음을 수행할 수 있습니다:

1. **구성 가능한 처분 규칙**: 관리자는 비활성 상태가 일정 기간 지속되면 보드를 자동으로 휴지통으로 이동하는 규칙을 설정할 수 있습니다.

2. **세밀한 제어:** 데이터 거버넌스 관리자는 보드를 휴지통으로 이동해야 하는 구체적인 조건을 정의할 수 있어, 데이터 관리에 대한 더 나은 제어가 가능합니다.

3. **확장성**: 시스템은 대량의 보드를 처리할 수 있어 수동 개입 및 맞춤형 스크립트가 필요하지 않습니다.

4.**사용자 인에이블먼트**: 처분 알림이 활성화되면, 사용자는 피드에서 알림을 받고 보드에 배너가 표시되어 다가오는 자동 휴지통 기한을 알리며, 보드를 검토할 수 있는 작업을 제공합니다.
